
(Source:  [dingtalk.com: Animation](https://shanji.dingtalk.com/app/transcribes/76327569643131383039393033395f323733373930343935335f33))


**Animation**

lamyam 00:00:14

陈嘉彬。王。然后是用加宝和创意。没有，我讨厌文宝燕，印志恒。你想到。了，周丽雪。

lamyam 00:00:52

剩余中心，欧俊涛、张先。

lamyam 00:01:13

刘什么，以后。谢。林彤，许光华在这里，虽然到的。

lamyam 00:01:30

不要粗心。

lamyam 00:02:07

有超过那个就。

lamyam 00:02:20

我昨天来了很多。

lamyam 00:02:27

有。

lamyam 00:03:15

好的，谢谢。就是还没到是吧，这个一点的是没到，就这个雕塑的那公共的选项了是吧？

lamyam 00:03:37

好的，如果是他到了。

lamyam 00:03:44

OK, 好的。

lamyam 00:03:58

有没有在直播内的同学呢？直播内的同学有能不能看到这个画面呢？在阿里直播。

lamyam 00:04:22

I watch.

lamyam 00:04:46

再看看吧。还要选这个窗口OK，现在行了。

lamyam 00:05:19

现在我们就看一下大家的作业。很不简单，就是我觉得我我以我我今天我早上才问了一下你们同学，才知道你们其实你平周三也是有课的，所以我觉得大家都能就抽空做作业，实在很不。很不简单，而且我也发现有些同学他做的很，他们做的程度已经昨天我还看到的还有涉及绑定的，就是有一个同学还可以拿一个视频在后面，然后模拟一个角色的运动。好像叫什么宇航。这里没有录屏是吧？

lamyam 00:06:26

开始，这是自动录的吗？

lamyam 00:07:14

这位同学的那个杯子就是属于是硬表面的那种建模。

lamyam 00:07:28

是有参考图吗？有打参考图在后面吗？这个同学没有是吧？OK.

lamyam 00:07:43

还不错，那个杯柄那里要可以，课课下面再就是看看你们是你你是怎么样，挤压是通过挤压，是吧？面挤压。旋转拉伸OK。旋转拉伸。

lamyam 00:08:18

OK我课下可以看看，就现在目前看应该是杯柄不是这样，有一节一节的，所以它是圆就整个它的杯是。

lamyam 00:08:39

这是z brush的头发是吧？

lamyam 00:09:13

什么？

lamyam 00:09:24

你这里是你激活了它那个轴心，就是它的物体轴心，你要把它取消出来，是你现在目前的状态，就这样是吧？可以，就是新开了，重新开了一个OK我一会儿说一下这个问题。

lamyam 00:09:57

还有一些同学是是做了映射的贴图，就是投射是吧？这个是哪个同学呢？是你这么巧就顺着。是有参考教程吗？OKOKOK. 这材质都感觉挺好，就都有。

lamyam 00:11:00

这是CB是哪位同学的？OK是雕塑的是吧？OK是这些是之前ZH做的。

lamyam 00:11:31

很不错。

lamyam 00:12:19

这是哪里有问题？是牙没有牙齿是吧？

lamyam 00:12:39

这个模型看上去就是那个上口，圆滑不够，应该就是要看布线。如果是你们最好是如果是你们做模型的话，最好是你把最终的那个渲染的模型的布线给老师，也贴出来给老师看看。就不像有时候我们建模或者最终渲染的成品，或者是一个是渲染，一个是我们要拿去做动画，给别人去做动画。动画是做动画的话，你的布线都是要讲究的，就是你要看你的布线要基本上要均匀，而且就是你重要有关节动的地方，就不要有三角或者五星面。

lamyam 00:13:31

开这边是吧，就抱歉，我这里有是，我这里今天不是很方便，就一会儿后面可能是看不清楚是吧？

lamyam 00:14:00

这样会睡觉。

lamyam 00:14:16

行好，就这样克服一下，好吧。

lamyam 00:14:40

高达。还是挺还是有同学喜欢硬表面建模的。这都这这是Z8H做，这是blender做的吗？Plus做的那blender的有吗？这个是吧。软硬边我好像看到你能用，你会用软硬边是吧？知道软硬边。就是像这个模型，这里圆滑过去的是用了软边，然后这里这个边缘你是用了那个边，是设置了硬边对吧？

lamyam 00:15:30

我们有时候建模是需要要注意的是它的每个边它有有个属性是一软一硬。如果是你所有都是硬边设置的话，你就是这些边缘就是看到很多很明显的这边界，就是这种转折，就像这样的，这种转折它是很硬的，就这一边。但如果是你想它的这个面是显示最终显示出来是圆滑的话，你就要把比如说这里这个面这个面到后面这个面，它是两个不一同方向的面，然后它之间中间是有一条线的这条线你就要必须要把它设置成软边，然后它才能转过去。这之前你们是知道吗？就是有的，后面我会像硬表面的，我可能就在课堂上不会涉及。但是如果是有建模的，像这种硬硬表面建模的同学，可以主动找我看一下。然后我跟你说，因为现在我们其实数字雕塑的课程，它涉及的零范围很广。就是一个软件里面它包括一个软件，比如blender里面有它有灯，它里面涉及很多分工专业的。

lamyam 00:16:52

比如说他会里面会有分公司，有叫什么灯光师，有动画师，还有渲染师，还有建模师，就是很多不同的专业的人在里面，就是在一个一共同用一个软件。所以我们就是像我们现在我们要讲的是一个数字雕塑，我们会涉及到比较广的领域，所以就不会说每个领域我都能在这个有限的时间四周里面都会讲到。所以我现在也是包括我的我学学习也是就是我是按重点的来学，然后按重点的来，就是转换给交给就教教教你们哪个是重点，然后引导你们后面再发散，你们再你们再挑一个点，你们喜欢的点，然后在后面再努力，再往后面再深挖里面的一些更专业的，更提升自己更专业的能力。希望你们主动找我就是看啊，就比如说下周，我现在目前可能我看昨天也是应该本来应该我是提前看，因为我也是最近要备课，像备每天我都要，晚上就会备课，时间可能少一点。我会在下一周等郑老师开始，他讲课的时候，我是时间会多一点。然后我那时候会会再再深入找你们每个同学，看看你们的每个同学喜欢有什么想法，然后你们想做什么你们想做什么，然后我给你们就是专门的去辅导。

lamyam 00:19:11

这是blender雕的吗？这我看的就是那个轴，是blender里面。Z brush是吧？OKOK.

lamyam 00:19:26

还是边锯齿边缘就挤压，这我们做雕塑也是比较重要的地方，就像线，你这里呈现一些就是你这个头头上面这个边缘，这些是很吸引人注意的地方。这些地方你的锯齿，你的边缘你就要处理好，处理的特别的圆滑，或者是处理的非常。就像我们现在看，就感觉你这个没有完成，就是到这里边缘就是坑坑洼洼，他你这里边没有处理好，就觉得一看就觉得没有完成。

lamyam 00:20:08

有时候我们有些不是所有都雕得面面俱到的，但是我们有时候去取巧，我们把一些眼光比较抢眼的地方。就比如说转折就是明暗转折特别明显的地方，我们就是专门对那因为那些地方比较吸引人的眼球，所以我们专门是把时间花在那里，然后把它弄得很完整，然后让别人错觉你这个已经很完整了。有些我们要尤其是我们要讲效率的时候，我们要把明明暗特别对比比较明显的地方，我们就要具体把时间花在里面。然后有一些明暗不是很明显的地方，我们就让它虚虚掉。相对时间放在那些比较明显的地方，那些细节上面。

lamyam 00:21:17

这个是，昨天也看到有个同学做网上孤楼侮辱老师的教程，是吧？

lamyam 00:21:36

这是上了凹贴贴贴图吗？凹凸贴图有吗？哪位同学的？是雕的还是上了凹凸贴图？没有凹凸贴图。

lamyam 00:22:03

你们一年级有上低模和凹凸贴图吗？贴图没有是吧？OK OK我估计时间不是很够，应该。

lamyam 00:22:32

你们我们就是平时做软做做模型，为什么？昨天给大家，那天上次给大家看的，你那个就是建模建模就是游戏建模师，他们做的任务是一般都是低模和高模，甚至还有一些就是为了还有一些中模什么的，主要是有高模和低模。

lamyam 00:22:56

然后第一模式为了就是我们现在，比如说我们现在手机一个如果是我们一个次世代模型里面是涉及到很多细节的，就是这些纹理就是我们的那一些褶皱手的褶皱手的褶皱，我们可以在z brush里面通过增加面来刻画这些细节。但是如果是这像这样一个高模放进一个发送到我们的手机上，你们玩王者荣耀什么的，你们手机是带不动这么多面。所以我们必须要有一个D膜，有个滴膜。然后我们用滴膜通过Normal贴图，就是法线贴图和或者是凹凸贴图赋予将一张贴图赋予一张赋予一个地膜。就像这样他如就他假设这个是一个很低的面，就是这个只是几个只是100个面的一个甜甜圈下面黄色的，然后你把一个把高模烘配成一个低模来烘配成一张Normal贴图或者是凹凸贴图，然后再赋予到这个地膜上面。它就可以通过低模来传送到我们的手机里面，然后我们就可以比较流畅的去看到这个，就跟这个甜甜圈互动。

lamyam 00:24:42

所以我们要在。假如说我们要将一个。一个我们雕好的模型要发就像产品那样发到能发到客户的手机上面，或者是他们的显示器上面。一般都要要学习如何去做低模这个流程，就高模到低模这个流程。

lamyam 00:25:46

这也是可以。

lamyam 00:26:25

这个还挺有趣的这。

lamyam 00:26:39

这是男同学。

lamyam 00:26:45

这个渲染是用blender渲的。

lamyam 00:26:54

是哪个同学的？

lamyam 00:27:11

不在这儿是吧？对，是不是用blender，我看不到。好吧。

lamyam 00:27:30

这个挺好。这个基础挺好的，一看就觉得基础是blender。这个是z blush还是blender的？

lamyam 00:28:17

很不错。就这种可以。

lamyam 00:28:43

是公共艺术的吗？

lamyam 00:28:52

雕塑的感觉好像进了一个华裔的学生，挺好。这种是spread的，用的是那个什么什么modified那种功能吧，就是呃阵列功能，就是楼梯什么这种是用了阵列功能挺好的，这个不是1块1块上去的。我觉得也没有那么多时间，你们。这挺好这种。

lamyam 00:29:37

但颜色有点差，这里就感觉颜色可能是你打的灯光，是不是你的甜甜圈还腾空了，就感觉那个。

lamyam 00:29:54

就是你你把这张贴图，就是我觉得你这个可能材质都做好了，灯光上面就是灯光上面没有打好，这个构图就看上去有点灰。就比如说我我我我弄一个甜甜圈，我就特意故意处理的，它很甜，很很想吃，很新鲜。我们在颜色上面就要靓丽一点，背光，尤其是像这样背光，就是我们背光再打一盏灯，就在打灯上面这个就比如说我在这里后面再微微的打一盏灯，这前面有主光，前面有主光，后面有个这里有个补光，就让他这照的看的就是它它很干净，你看上去很甜，很想吃，就要有这样的感觉。

lamyam 00:30:57

OK像这个就很好，这种光线就看着很很好。OK.

lamyam 00:31:19

这个高光就很油腻了。看看到这个，我们看到这里有一圈一圈的，这里上面还有就是它上面还有一圈一圈的痕迹，就是他的那个在在加面的时候没有处理好。就在加面的时候没有加均匀，所以他会呈现那种一圈一圈的。

lamyam 00:32:03

我看看这样他会，这个是贼拉行动的，可以。

lamyam 00:32:23

OK. 这都会用阵列。

lamyam 00:32:48

这个都改变了他属性了。

lamyam 00:33:11

挺好。如果是故意的挺好，就是它你可以把它变成一个像一个沙发这样布的一种感觉，就是这个一个。把这个甜甜圈变成一个家居。这里是一样的作业，这两个。

lamyam 00:33:49

而这个效果也不错。

lamyam 00:33:56

这手绘很好啊，看上去。

lamyam 00:34:03

不错，这个挺好，这里还有一个没毒。

lamyam 00:34:22

这些同学他的风格挺好的，就希望他就是我们这次作业你们能保持你们的原有的风格，就是你们的兴趣什么你们。

lamyam 00:34:38

刚才看过这个。我这都阅读过了。

lamyam 00:34:59

就不错。这是用节点还是是用阵列呢？这是班长的吗？不错，这个就是整个成品感觉比较成熟了，看上去就是。

lamyam 00:35:34

我就有很大事。可以，OK。

lamyam 00:36:14

这个同学最好是。

lamyam 00:36:23

这是c flush吗？

lamyam 00:36:41

这个同学最好是在处理这个的时候，就是你把头发、眉毛、眼睛这些都分出来。脸是另外一个单独一个模型，就是分分出来，就是分别去去去叼他。

lamyam 00:37:02

呃。我这个同学，首先这第一个交的。这也是就是看到是腾空是吧，是故意的吗？就是腾空是挺。然后就是你在这个边缘上面感觉有点薄，它的那个酱是那个甜酱，然后上面的这个有点多。

lamyam 00:37:40

上面这个那个糖就是有点太细太多，感觉最好是你就是把它放大一点，就看看到它每一个是一个。如果是太多的话，大家就觉得这是一个草地。你不会看到里面的那些糖的那些细节，你就会忽略掉。它就像草一样，我们会不会每一根草都会看的。如果是我看到它的圆，就是那个视频里面它出来的那个糖，它是1块1块的。你是会你看的时候，你会钻进去看里面那些糖糖的形状的。所以你们在疏密上面就处理画面疏密上面要适当，像这个我们就要把那个糖弄少一点，然后让它大一点。但是像这个同学，他像能渲染到这个程度已经很好了。

lamyam 00:38:50

这是一个漫画片的一个形象，是吧？

lamyam 00:39:01

这个同学课后给我看一下他的地膜，可以吗？

lamyam 00:39:13

好的。

lamyam 00:39:19

OK, 我们现在。

lamyam 00:39:32

再设置一下。

lamyam 00:40:09

是。

lamyam 00:40:36

然后这里也要winter screen。银星老师可以投屏吗？

lamyam 00:40:57

好，如果看不清楚的同学可以就再往前一点好吗？

lamyam 00:41:26

今天我们会涉及到这个动画。是有关，行的运动。

lamyam 00:41:49

然后这里太小了，对于你们来说就是animation就是动画。它的前面就阿尼玛animal，就是灵魂和生命的意思。在迪士尼他们说他们做动画动画师就是灵魂的创造者。生命的创造者。这是1944年发表在美国心理学杂志的一个非常有名的研究。他们让志愿者观看这一段动画，让他们描述他们看到的事物。

lamyam 00:42:49

我们知道这些几何形它是没有知觉，没有思想的。但是在实验的我们就实验后能看到他们的结果是我们人往往看到的是富有情感的一些现象。我们也来看一下，过了。怎么播放？

lamyam 00:44:42

我们会把那个大三角形看作是生气，将原型描述为害怕。这就正好解释了我们上一节课，柏拉图和苏格拉底所说的，我们看不到事物的本质，我们看到往往是被上帝或者人类赋予的形式所覆盖。

lamyam 00:45:14

我们除了看到运动中，我们除了从刚才的运动中获得了情感，我们还能从运动中的物体看到不一样的形。

lamyam 00:45:38

在后面我们的第一个练习里面，我们会去学习缓动取，喊缓动函数就是action，就是这个词，你们记一下。

lamyam 00:46:00

我们用缓动函数描述物体的运动，或者我们换一个艺术家的角度说，我们怎么样通过缓动曲线就让物体获得情感。然后在第二个练习，我们去塑造尝试尝试去塑造那个运动中的行。

lamyam 00:46:33

我们就是学这些，我们未来就是现在我们看到这些应用他们都是二维的对吧？我们上网或者是下载一个APP，现在目前他们都是二维的形状。但是将来等我们毕业或者是我们毕业之后，我们可能我们的世界已经准备好变成三维了。事实上我们现在提出元宇宙，就是为了把互联网变成三维，变成更适合我们人类去生存的一个数字空间。

lamyam 00:47:08

就是我们现在看到，比如说我们为什么要掌握这些动态的动运动的东西，情感的东西呢？我们从这种APP里面看，就是我这是随便在网上找了一个。然后我们比如说我们在刷他的时候，我们就感觉我们自己的手好像我们已经准备好洗好了一只手，我们洗好了手，然后再我们手是有点湿的，然后在一个88的菜单上面去选这些菜点菜。就是通过这种运动，我们他就给我我们一种心理暗示，我们是好像进入一个场景，我们的状态是怎么样的。他会对人的心理一种欺骗，就是我们以我们人类是很需要这种精神上面的暗示，所以我们必须有这种有这种能力。我们不但是叼东西，但是我们还要我就说了就是无形怎么我们也要去塑造无形？我们除了能塑造具象的形，我们也要塑造看不见的那道形。好，下面我们就切换到blender里面，就是进行第一个练习。

lamyam 00:48:28

blender.

lamyam 00:48:55

切换一下屏幕。

lamyam 00:49:13

稍等一下，我切换一下屏幕，因为还要。

lamyam 00:49:26

没有着。

lamyam 00:49:58

新建一个场子。

lamyam 00:51:02

我还是把后面的灯关掉了，好吧，好的。

lamyam 00:51:20

好，我们很简单，就是我们很轻松。在这里我们就是说在我们打开了一个场景，然后我们现在要做的是这个方体，我们现在任务是要让这个方体做一个动画，从左边移到右边。

lamyam 00:51:50

我们一般下面都是有个时间轴，如果没有的话，如果是你们打开我需。如果你们打开是这样的，下面没有的话，我们在我们在那个窗口的边缘，就是它的角落里面把鼠标移到那里。然后我们就是边看到是十字形，然后我们往上一拉它就新建了一个窗口，然后我们再把这个在窗口的左上角这里把窗口的反面设置一下。就是我现在我们对我们来说，下面我们需要一个时间轴。就是在动画的这动画这一列下面就有个tight light时间轴OK。同时我们需要左边这里它的对象的属性，右边这里要一个对象的属性窗口。我们通过点右边这个角能打把它打开，或者是通过快捷键N把它打开。啥？

lamyam 00:53:28

这样的，因为投屏，我今天是可以投屏，我一会儿设置一下投屏。但是明天的话，明天我明天我们要开始模拟，叫物理模拟，就是液体的物理液体的流体模拟。这样的话就是我们现在目前的电脑是带不动的，就明天的话，我还是要用我这台电脑去投屏。就是。大家能不能就往前面一看看，就能不能看？就往前面坐一点。

lamyam 00:55:04

我看看这屏幕能不能。

lamyam 00:55:18

好，辛苦，大家真是。

lamyam 00:55:32

或者是我们应该是有个录屏的，现在在那个，那那也就是有有，如果是。就是有不清楚的地方，应该是可以看一下录屏。好，我们先开始。

lamyam 00:55:57

我们现在先确定，我们现在在第一针第零针的位置下面这个轴，我们这个是时间轴，我们平时会按空格，它会自己走，这是动画的一个时间轴。那么我们现在模拟一个动画是这个方体从左边移到右边。我们就先把这里告诉他，我们在地灵针的位置在哪里。地灵针我们假设就在原点0，然后我们在这里就是告诉时间，我们告诉时间这里有一我们的位置在这里，然后我们在这里location，这里就是这个物体的属性的位置属性，然后按右键或者是按快捷键I就是我右键是这右键看插入关键帧地下或者是NI快捷键。然后大家看到就是一下面就是下面，这里有三个轴，分别对应着XYZ轴，三个轴都打上了针。

lamyam 00:57:14

分别有有三个针。然后我们再假设我们现在就做一个一秒的动画。一秒就是做视频的同学可能就知道就一秒大概多少帧，什么会有29帧，有24真我这里就暂时就是25帧，就是我模拟25帧的动画。在时间轴这里有个开始和结束，意思是就是我们现在模拟的是我们可以指定它的开始时间和结束时间，然后就避免它它原始原来是300，好像300就我们按空格之后，它会不断的跑跑完这300才会停下来。所以我们现在如果是只做21秒的动画，25帧我们就输入结束时间是25。然后它输入之后，它后面的区域25帧以后的区域都会变成黑色，前面就稍微是亮的颜色，我们会按空格就看到它它跑到25帧它就回来了。这是一种这种就这是一个比较方便的设计而已。

lamyam 00:58:32

然后我们在25帧的时候，我就告诉他他要在去。在这个位置，然后这里你看我们移动了这个对象的时候，他这边location这里它会它的颜色就会不一样。本来是黄色，它现在变成没有更改的。没有，就比如说X轴，我现在是向X轴平移了，平移了16，我给个整数，-16就-16。然后其他的轴Y轴和Z轴都没有变，它是绿色的。然后这里我们就是要都统一把它打上关键帧，告诉他我们现在在25帧的时候，我的位置在这里打上I快捷键就插入关键帧。那么的话它这里就是有一个我们按空格的时候它就开始动了。

lamyam 00:59:44

作为。

lamyam 00:59:52

我们是就现在去说，就是我们现实世界里面的物体它不会是直线运动，它从来不会有直线运动的。这直线运动只是一种假设，没有摩擦力。我们学物理的时候就学过，这是一种假设，但是现实世界它不可能是直线运动的。所以我们作为我们要塑造，我们要去做动态上面它的运动的这个型。我们就是有一个很好的工具在在应用里面，就是曲线动画曲线。

lamyam 01:00:32

我们现在可以在下面的时间轴里面切换，也是在它也是在animation那那一列切换到这里有个图形编辑器，它就是叫。Animation下面图形编辑器，你看就这里。这就是描述了，这里我们看看这一样的三个轴，XYZ轴。我们刚才动了移动了X轴。X轴我们点开一看，就是红色的地方，就是红色的区域，就是X轴。我们就是从在第00针的时候，我们的位置是0，看到了就这里我们位置是0，然后到了25针，我们的位置是16，就是在大概这里它就直线运动。

lamyam 01:01:25

然后我们一般就是像软件默认边的软件默认是它会给你一个曲线，只是现在就是我现在我把设置变成像玛雅一样，以前它就是玛雅打开这个图形编辑器，它是直线运动，这样比较比较直观一点。然后我们现在就要把它就是这像这样的一个曲线运动，我们赋予它一个一种曲线。比如说我设置它，我先隐藏掉。还有一种就是我们有时候编辑这种曲线的时候，我们不只是一个轴的，我们会有多个轴的一起在动，所以这里会有很多个很多条线，所以我们有时候是可以把它就需要把它其他不用的先隐藏掉，就不要避免我们会选择到其他的轴，我们就把旁边这个眼睛就取消掉。

lamyam 01:02:26

好，我们现在设置它，按右键，我们看到这里有个差值模式是吧？叫差值模式这。然后这里就它会有不同性质的线。这也有意思。直线就是我们现在的状态，然后默认官方默认的是这种曲线。

lamyam 01:02:57

那么曲线它有什么不一样呢？我们在看这个动画的时候，直线它是匀速运动，但是如果是它设置了曲线，它就是前面我们看到前面的就是这个量，这个曲这个条线就意味着我们每个时间我们前进它所所改变的那个X轴的量。所以我们现在曲线会看到前面的地方，它平滑的时候，前面移动它越平就意味着它移动的越慢。就能感觉到吗？他前面是慢慢有点慢，然后到中间他就加速了，然后到最后他就适可而止，然后他就到了终点的时候，他就慢了下来。

lamyam 01:03:56

我再夸张一点。我让他前面更慢，我把它这条曲线编辑。这里有个杠杆，就是它我们是通过杠杆去编辑这个曲线。我让他前面更慢，到后面就是看到到后期他就急速，然后到这里再停下来，就减下来的速度。对吧？

lamyam 01:04:30

或者是我让他有点我把他拉上来，让他有个缓冲的感觉，就是我他先是回来。

lamyam 01:04:47

这里不是很明显，先是回来，然后再过去。

lamyam 01:04:57

这像这样的曲线，就它它会这个物体它就有一种有一种就是反作用。我先是就像跳远一样，我们往回跑一点，然后再再往再往前冲，就为了后面的冲，就是我冲的力量更大我就往回走一点，就有个预备动作，就有个预期给给观众他就有种预期。

lamyam 01:05:35

就像这样的线，其实就是它的我们所说它运动的形，就像太阳它的形，它运动的型它是圆的。然后现在我们对于动画师来说，它的运动的型我们是可以去编辑去塑就就去塑造它这样的形。

lamyam 01:06:01

或者说我们就是让他。

lamyam 01:06:10

就是让他有一种很灵敏的感觉，就是他一碰就跳出来那种感觉，一弹就弹出来，然后在后面就慢下来。不一样的曲线，它给观众都是一种不一样的感觉。然后像这样的曲线，不同的曲线类型，我们现在会在UX就是网页设计，网页设计就是US体验。你们知道的US设计师就体验设计师或者是UI设计师，他们经常在使用。

lamyam 01:06:57

这能看到，但我要分屏。

lamyam 01:07:07

先看看这里吧。比如说我们选择折线右键，我们会看到这里easy type type就是这个缓动曲线类型。它就有344种4种不一样的类型的线，这是属于比较基础的几种类型的，帮你们归纳了它的不一样的比较常用的SN曲线。

lamyam 01:07:54

是这里。甚至你看后面还有一种类型是。弹跳的。

lamyam 01:08:18

我错了。

lamyam 01:09:08

怎么回事？

lamyam 01:09:20

好，我们，这里我把那个摄像机设置一下，要把它这。

lamyam 01:09:34

window. 我们来看看这种缓动曲线在就是在网页设计是怎么用的。就比如说我昨天看了一下，就是找了一下腾讯视频里面是有这个。我们现在common他们都是这样，就是common浏览器。然后我们就看看这个图标，我们平时就是平时我们鼠标悬浮到上面，它就往上升。它是你看到它它不是直线运动，它是有曲线的。

lamyam 01:10:17

然后我们看看他们是怎么做的，就是他们网页设计就这张图，你看它的元素下面就有这个S曲线。他就用了这种S曲线。如果我们在里面编辑它，比如说我我我让他回去跟回来，就是说在在一个缓冲动作，然后我们改变一下它，让他就是他刚才是直接就往上的，我现在就改变一下他，让他有点缓冲再上去。他现在往下了。看到他他又会往下，他本来他就直接往上升的，现实上我们就是现在在平面的世界，现在是平面世界，我们未来肯定是三维的。我们未来就是我们很多像这样的元素，这样的像这样的平面的logo，我们以后要负责我们就是有立体的世界，我们要有这种有有有这种体验的设计的概念，我们才能让我们未来世界是为人的精神服务的。所以你们关于这S曲线，我们就是你有空去了解一下。我刚才搜了一下，好像搜不到，就是不知道出什么问题。比如说大英博物馆，大英博物馆就是现在我浏览一下现在的感觉，现在目前还不是很普及三维的那种，就是互联网就找一些例子。

lamyam 01:12:16

进入大爆炸。这是大英博物馆设计的非常好的。他就是每个作品是一个音符，而且他分了非洲的、美国的、加州的，还有什么大洋洲的。欧洲的他通过分类就是按不同的音符声音来呈现。然后还有这个是它的时间轴，就是作品出现的时间轴。我们点开看到每个作品。

lamyam 01:13:07

然后还有。

lamyam 01:13:16

也是上节课我就说ZTO brush，就是现在就是我把google的。要缓一下，要稍等他。

lamyam 01:13:33

就是google to blush发布之后，他找了一些艺术家去做了一个这样的一个雕塑演示，可能要等等会儿。

lamyam 01:13:56

怎么还不行？quick.

lamyam 01:14:14

哎，出来了吧？OK, 哦，太好了，出来了。

lamyam 01:14:25

前面那个比较好看一点。我们是可以转的，这就视觉主权。我们可以像雕塑，我们现在如果如果要看别人雕个雕塑，我们现在是看一个video是不是也是不是很科学的。因为我们要做雕塑，我们雕塑是立体的。但是事实上我们看一个雕塑，线上看雕，别人做雕塑我们就看平面。但后面他是怎么做的，空间是怎么样的，我们就不知道。

lamyam 01:14:58

我们往往就需要有一个主权，就是我们要在比如说我们上上互联网，我们也要有这种视觉主权。我们要看。对吧就是这种就未来的世界这个就是未来上上一个雕塑课做一个东西就q brush。

lamyam 01:15:34

好的，那现在我们回来继续。

lamyam 01:15:47

温度回去。

lamyam 01:15:57

不对，OKOK.

lamyam 01:16:07

好，下面我们就是做一个练习。二是需要你们一会儿就是我演示完之后，你们去做一做一次的。刚才就是我跟大家讲解easy的essay的这个曲线。

lamyam 01:16:35

我们做一个小球弹跳的动作。

lamyam 01:16:49

新建一个球。

lamyam 01:17:01

13。

lamyam 01:17:07

然后我们要做一个弹跳，就是他从地面弹到上面。然后在这里我就先设置一下它的中心点。每个物体它是有一个中心点，就是这个中心点在我们建模的时候是会非非常有用，就要设置这个中心点。那么我们比如说你能看到这个物体上面中间是有一个黄色的点，它就是这个球的中心。然后我们因为它是基于这个对象的中心，所以我们平时缩放它都是它是基于这一点这个原点来缩放的。但是我们这个因为需要它是它是基于对面地面来，后面有个变形是基于地面的，所以我们必须要把它的圆心弄到这个球体的底面。

lamyam 01:18:26

看看这里里面这里有个窗口，当我们选择了物体，我们会在窗口的右边会看到一个选项。选项这里是有个轴心，你们origin就原点，我们勾选上这就会有一个轴心。你看这这呃这里有个轴，然后有了这个之后，我们勾选了这一项之后，看到这里有个轴，在这物体上面我们就可以通过按就是通我们就可以通过区快捷键区去移动它区G我们往下移动，往下移动一个单位。

lamyam 01:19:44

去水。

lamyam 01:19:51

我们往下移动了一个单位，然后让它放到然后同时取消掉，然后现在。这轴心就在球的下面了。然后我们把它移到地面上。添加一个地面。给他大概10米的空间范围吧。

lamyam 01:20:25

然后这个动画我们就是从从地面移到上面，也跟刚才一样，我们先给它第零帧打上关键帧，然后他们在跳到最高处。跳到最高处，我们移动它，往上移动它。错了。往上移动18。然后打上关键帧，他到了第十真，然后到了最高点，然后最后又下来了，最后回到原点。最后一针也打上关键帧。

lamyam 01:21:46

然后现在这个运动上面它是直线运动，就像刚才一样，我们说就是现实世界它的它的运动都是有曲线的，而不是直线的。所以我们现在。把它的，你们那不需要设置，因为你们本来就是默认是曲线的，我现在就是多，因为我自己的设置就把它再重新设置成那个曲线的。

lamyam 01:22:24

我们知道就是到了中间球，往往到了高空，它的速度会变慢。所以我们就是把它的时间就拉平一点，让它停留在空中的时间，意思是这里是Y轴。我再给大家演示看看。我怕有些同学跟不上，所以我还再说说刚才我们这里XYZ轴，我们调了YZ轴的动画。所以现在我们看我们Z轴上面的曲线，它是有个波，我们在中间打了一个关键帧，然后这里现在它是呈现一个曲线，我们在。

lamyam 01:23:18

在他到高空的时候，让他的时间慢一点。

lamyam 01:23:30

对吧就。同时他在起跳起的时候，它应该是很快的弹起来的时候，我们还有就是现在一X轴和Y轴，我们不需要的情况下，我们先把它隐藏掉。

lamyam 01:24:00

有点卡。

lamyam 01:24:15

对吧？就是前面我把那个通过这手柄，我把它调就是。把它曲线，我们把头变成这种极，就是这种波形，就是这种陡坡就会。如果是我讲个相反的，如果是我们把这个杠杆打直打平了，它前面就是起来的动作是非常缓慢的。对吧？但是因为我们现在要做的是弹跳的动作，他一开始就他一接触地面就马上弹起来，所以我这曲线我就把它变成这种陡坡，然后像下面我们就是把它压平，上面它因为要停留时间要长一点，所以把它压平。

lamyam 01:25:23

然后还有刚才现在我们就开始除了它运动上面的这种形，还有它运动中物体的形，它都是在我们的眼睛里面，它都它都不是一个规则的鞋。所以我们现在模拟就是要感受，就通过这个练习来感受这种运动中的形态。就是我们怎么样去去注意去去去把它呈现出来。然后我现在我们在。

lamyam 01:26:05

他在离开地面的时候，一般就是因为它往上冲，所以它的琴是在我们眼睛里面是是是拉伸的，所以我要现在就做一个这样的效果。

lamyam 01:26:30

123124先打出。

lamyam 01:26:39

我们这里再深，就是缩放那里打上关键帧。第一针打上，最高位也打上。结束的地方也打上。

lamyam 01:27:07

他离开地面的时候，他是他是被拉伸的，所以现在我们在Z轴就拉伸的Z轴。把拉高。同时相对的其他的轴，我们把它说一会儿再说。现在没有关系，先把在侧面的型给它塑造出来。1.6。到上面，然后。然后他受到上就是一个压力就上的压力，然后还有空间的压力，他就变扁了。

lamyam 01:28:11

打算关系认真。

lamyam 01:28:19

这也是接触到地面的时候。

lamyam 01:28:34

现在是有点感觉，看看就不自然。现在是。

lamyam 01:29:34

老师改一下我的设置。改回像你们那样。

lamyam 01:30:09

好，我们现在看。

lamyam 01:30:36

然后他应该是到达地面的时候，也会撞击到地面的时候，它也应该是压扁的状态的。所以现在我增加一针是表现它压扁的状态。

lamyam 01:31:03

它在高度上面。

lamyam 01:31:16

分别在它两针这两针前打上关键针。

lamyam 01:31:45

他是在，0。

lamyam 01:31:55

后面。

lamyam 01:32:44

老师刚才就是在在前面就加了一针。前面第一针是扁的状态，然后它依然是在地面的时候分别有接触地面那一瞬间，还有他离开地面那一瞬间，然后他的。他这两针里面就它都是在这个地面上面的。

lamyam 01:33:18

然后在他这里跳上去，在结束的地方也一样增加这两针。好，这里就往前面移两针，然后把我把这一帧复制到control CC，然后粘贴到这里。

lamyam 01:34:08

从这里穿穿下去了OK我们看看这曲线。

lamyam 01:34:46

是因为这条曲线太低。

lamyam 01:34:59

有时候曲线如果是如果太平，有时候它你看到它太平了，就是不看上去就是那个编辑不是很直观的话，你可以把它常量化，这里它就会把它的曲线拉伸，通过缩放然后显示的更加。可编辑我们刚看到这是Z轴，Z轴就是刚才有个地面就是穿穿到下面去了。有时候我们会发现就要检查一下问题，动画问题它穿到下面就是你你就看看曲线，你看到这曲线就穿到就是有。曲线就需要去修正一下。那他不穿上去，我们把它。

lamyam 01:36:05

有两种办法，就是他这里因为曲线它就是会它自己的属性就会有一个缓冲，所以它只能够在这里只能够产生1块1个曲线就往下弯弯了，就有有要不我们就要把它打打平。但是这个动画又不是我们想要的，因为他在这里不是他要离开地面的时候，他他接触地面的时候是很高速的，它不是减速在这里。所以我们这里的可以这样，就是我们的处理方法是。把它接触地面的这一针，就这一针往上，就是往上提。

lamyam 01:36:58

往上提一点。

lamyam 01:37:09

这也是这个也是肯定也是穿到地面。

lamyam 01:37:22

这里不是很厉害，那这里不管。

lamyam 01:37:30

但是最好是让他离开地面的时候，那爆发力更强一点。

lamyam 01:37:58

甚至我们也可以夸张一点，我们看就是他离开地面的时候，让他更夸张一点，这就可以人为处理。Z轴的拉伸，我们就把它。隐藏掉这周拉升。

lamyam 01:40:08

好，你们先试试，你们在下面先试试。

lamyam 02:02:04

开始卡了。

lamyam 02:02:45

是你，我以为是男生。

lamyam 02:02:55

现在工作。拿剑的那个动画的。

lamyam 02:03:45

你是说很难。

lamyam 02:08:58

我想。

lamyam 02:10:02

应该是他到最下面的时候是最。

lamyam 02:10:10

加速度它就越往下，越到地面，它就越快越有方便。

lamyam 02:32:51

就是算了。就是算了。

lamyam 02:35:57

老儿童。

lamyam 02:36:07

怎么那么卡呢？

lamyam 02:40:52

对，就对动态感兴趣的同学可以记一下一个地方，就是你们google出的一个设计师手册非常好，就是用到现在也他也是我是觉得他最好的叫马比赛。他很早就开始，216年已经开始在在做这个手册，然后现在也更一直在更新，就是上面这名字matter在。我把那个网址发到钉钉的群里面。

lamyam 02:41:38

就是你看看，比如说我们就是一个按钮，一个什么，我们一个元素一个用。用极简主义，他们说的模组就这些，组件就这些就是按钮就是组件。他们的设计就是你看他看他就是他们这里有些教程就教你怎么样赋予他有一种有有生命的感觉，对吧？就表达的方式。我就把它放到我们群里面。你们有空可以看看。

lamyam 02:42:29

有啊，不是可以翻译吗？

lamyam 02:42:50

富有表现力。

lamyam 02:43:22

然后这些原件它按钮，窗口怎么样打开？然后他都有一些，就是你可以看看他是怎么样去定义这些，就怎么看的。

lamyam 02:43:56

就到你们后面，比如说四五年级就是有机会就学到那种游戏引擎。那你们就要设计你们就要设计你们的那些雕塑，不管是在现实空间或者是数字空间，他要就是别人就是要要你要设置他与他与用户一个些人去交互后，他的一些反应，他一些叫什么回馈。这就是他的回馈形式，就是他的反应是如何做出什么样，怎么样反应，给别人是什么感觉？是你的这个机器是很机智的，机灵敏的或者是很很优雅的。就要通过一些反馈来来给给予给予用户。所以现在我们学的这个不未必是我们以后都用blender来做动画。这些动画我们是要通过这个练习来了解这些曲线怎么样赋予情感，这些情感有多重要。然后我们把这些概念用到以后的什么unity，或者是什么什么什么换引擎，就游戏前别的游戏引擎上面。

lamyam 02:45:31

呃。

lamyam 02:45:44

是吗？我现在才看到直播，看不到这边的画面。

lamyam 02:46:07

那我把有个演示的文件放到钉钉里面可以吗？先添加文件，这白板添加文件。

lamyam 02:46:52

不能加别的格式文件。

lamyam 02:47:15

不行。钉钉是不能放别的文件吗？

lamyam 02:47:52

我去怎么弄？

lamyam 02:49:11

My file.

lamyam 02:49:18

我这里上传了一个叫motion的blender文件。你们在上面应该能拿到，在我们课堂下面的一个，这就是那个硬盘就有一个文件，你们打开可以通过，这里右上角可以切换，这里有个场景切换就是。就这里做了一个分别是做了一个方体的，还有通过这里切换到上面，这是一个圆的，都一样。

lamyam 02:49:59

你们可以有时候乱，可以看看里面关键帧，里面的曲线，动画曲线。

lamyam 02:50:27

明天的时候你们要带自己的电脑，因为明天要做开始物理的流体的模拟，它比较占电脑的资源，我们现在的电脑都不可能带得动，所以就要需要自己带个电脑。全是台式机。

lamyam 02:51:00

那也行，你们就过来，看记一下，就大概知道怎么弄。

lamyam 02:52:39

Message助手node。不对，C。

lamyam 02:53:03

不是。

lamyam 02:53:31

那位同学，你过来一下。

lamyam 02:53:40

我现在在这里试一下加你怎么样。看你的怎么搜到你的名字。周碧璇。周丽璇。是这个人，这么聪明。OK3，哦，不是吗？有，我看还能说什么名字不行，设备内phone number。你的。

lamyam 02:54:29

难道是你的电话号码吗？加加一个人吗？对。说电话号码，难道我们要说电话号码好？191。205这个不会是在搜群里面的？没关系。那我如果是群，我这里加是没有意义的。我这里加我加他是干嘛呢？应该是加人，加外面的人。

lamyam 02:55:13

是会不会是你的用户？你的用户是通过手机，这里是赚钱的，不应该。哥哥，你这有没有加群码，加群码，加群码，我看看。刚才这也。

lamyam 02:55:45

还有。谢谢。谢谢。

lamyam 02:55:59

考勤。我跟他是请了病假，OK很讨厌请病假，他不知道。

lamyam 02:56:18

这样我跟那个什么我这里是我要不先我先加你为好友，我先加你为好友，然后我再。

lamyam 02:56:35

反正你的信息我已经记了，我就跟郑老师说一下，因为他开的群，因为他他就比较很方便，他就能加速加进来。好的，你先回去。

lamyam 02:57:26

对。上课的时候是不是有有问那个房子是谁做的？对对对，是我做。我当时没听到声音太小是吧？下次就是上课的，不是真的，不是你听的。我不好意思，我没有开到这个是麦克风，我看看你，你是江阴南。

lamyam 02:57:53

对，在我首页里面，然后这个大屏幕其实也不是很看得清。就是放这里，明天投不了屏，明天因为这里它的内存不够，明天的课，尤其是明天的课是看不到。大家可能看钉钉直播了，是声音再大一点就好。OK好的，我再看看你的，你是做室内的那种方形室内的，我是做室外构架。在那个有上色。我这里又慢又缓不到。

lamyam 02:58:48

这个。这个哦对，这个是你渲染的，是用blender渲染的，下面的不是上面是用key shot key。去年做的这个是用blender，去年ZZH用KE key，no KK key OK OK面那个才是blender，OK下面这个是blender，这个也不是，这也不是，上面那个蓝色才是好的，这个是他的一个教程。我就看看你是不是能渲用blender渲到这个程度，选的OK，这是用z rush做的，然后还真的打得不见了。你们是上学期是郑老师上的课是吧？对，OK, 好的。

lamyam 02:59:50

要说一下，还想问一下，为什么我没法转成动画，然后把它保存下来？先动画是现在，后面再说。因为这个它要导出可能是一些序列帧，序列帧的话就后面讲渲染的时候再说怎么炫，或者是现在暂时作业，可能周六日你们做作业交的时候就接录屏就好了，就不涉及到那个那个什么系列。真暂时好好，好的。

lamyam 03:00:30

对我我七点钟睡完，老师们都已经四点多了。

lamyam 03:00:41

房子里突然滑稽了，然后。

lamyam 03:00:48

好像已结束。