论文写作模板：直接套用
(-- `不是吧，论文不会抄❓那你怎么写❗❗` [bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV16j411A7HX/?t=17))

### 第一章 摘要
摘要是整个论文的浓缩和精华，要使读者通过看摘要就能知道我们整篇论文大概写了什么东西。
那摘要它由哪几部分组成的呢？摘要主要由目的、内容、方法、成果结论组成，把这几点写清楚就好了，在摘要中不要有公式图表，也不要有第三人称的这些写法，本科毕业论文摘要的话大概写三百字左右就可以了，硕士毕业论文摘要大概 600-1000 字左右。
%% 下面用一套模板来讲解论文摘要怎么写。 %%
首先，用大概三到五句话简单的说说论文写作的背景，然后引出下面我们要说的话，基于这个背景，本文为了干什么干什么，把这里作为第一部分目的写出来。

然后下面第二部分就写本文的主要研究内容。就是我们在论文做了哪些研究工作，把做的工作，介绍一遍，当然是概括性的介绍。

第三个部分就是我们采用了什么研究方法？在本次论文设计任务中运用到了什么技术和方法，从而来达成我们的目的。

第四部分就是结果讨论，我们通过论文研究达到了什么样的结果。


### 第二章 绪论
#### 2.1 研究背景
研究背景，顾名思义就是我们在什么样的背景下开展这个研究。比如，我们的研究对象跟真实世界的什么直接相关，产生于真实生活世界的哪个方面。这个真实世界的“什么”或“哪个方面”，就是我们的现实背景。一旦这个研究对象及其附带的问题存在或产生了，并且自身带有明显的重要性，那么，学术界就会跟进研究，出现新的研究进展。这就是我们的“理论背景”。
而我们之所以知道这些现实背景、理论背景，很大程度上是因为国家政策、社会新闻、学术文献等告诉了我们上述信息。因此，写“研究背景”，就可以围绕国家-社会-学界等三个维度去写。也即，国家有政策，社会有需要，学界有需求。

其中，“国家有战略“是指国家或行业颁布了什么政策/战略，我们的研究正是当下国家/行业所关注的，有相关政策、战略的支持，符合大环境的未来发展趋势。“社会有需要”是指当下社会发展需要什么或存在什么突出问题，我们的研究关注到这些问题，符合社会发展的需求。“学界有需求”是指，学界在xx方面的研究存在不足，我们在已有研究的基础上做进一步探讨，符合学界继续研究的需求。

##### “国家有战略“模板句式：
xxxx年x*月，xx（机构）印发《xxx》，提出.⋯（要求）。每一个目标/要求都在致力于纠正⋯，将…⋯作为衡量⋯ .的重要标准，体现了国家对于.的关注。….是我国.
发展过程中的一次重要探索，也是.⋯时代背景下的必然选择。为了推进…，从政策呼吁到…实践，都在致力于以下问题的突破：，而这几个问题背后均聚焦于，
⋯（推导出自己的研究内容）。

##### “社会有需要”模板句式：
当……的聚焦点从.转向提升 ⋯，对于…⋯的关注，就成为了衡量….的第一把标尺，无视.……只能是“空头支票”。•
…⋯（问题领域）的核心是.是..在….⋯领域的进一
步延伸，旨在对……的关注与引导。然而，现实的….过多地把注意力放在而常常忽略了…缺乏对.的关注，更缺少对于⋯的引导。目前，随着…•如何…就成为我们探讨…时所应参考的核心依据。这种思路下的…是基于.…⋯，最终指向…⋯（推导
出自己的研究内容）。
##### “学界有需求”模板句式：
.是….研究不可忽视的领域，同时也是…研究不可绕开的领域。也正因为如此，目前对.的研究，集中在⋯⋯。从研究路径来看，多.研究，究其目的多在于遗过研究⋯…。当然，受..研究影响，学者从⋯

视角探究⋯
.无可厚非，但因….
…大量... 等待挖掘，因而过多...
研究难免落入，.的巢臼。基于此，本文确立了，.的方向。


2.2 研究意义
“研究意义“分为理论意义和现实意义。理论意义是指，我们的研究对什么理论问题的理解/发展有什么用。比如，澄清概念/定义、揭示机制、构建指标、纠正观点、补充资料。现实意义是指，我们的研究在实践中有什么用，能解决什么实践问题，比如，有助于落实国家政策、为决策部门提供参考、为行业行业/产业/机构/企业等什么问题的解决提供什么帮助等。无论是理论意义还是现实意义，都可按如下句式进行表述：
（1） 本文可以弥补当前..领域对该研究的不足之处，扩充.领域的内容，推进相关问题的解决。
（2）对.从.的角度展开分析，运用.理论分析..问题，采用了创新性的方式解决了..的难题，突破传统的思维模式从..的角度去研究.问题，使..的研究能从一个新的角度展开，有利于对于..研究的深入拓展，对于.（教学/应用/实践）也有一定的启示。
2.3 研究内容
研究内容一定要明确其中的内容，也就是我们要知道我们这个开题报告中的题是哪一个东西，就比如一些研究某些地方的话，而研究内容则是这些地方的一些景色或者是人文历史方面的东西，针对于这一类的文图，将某个地方或者是某些东西写出来表达出来，这就是我们需要研究的相关内容。
写作模板：
本文以..为例，对…进行分析，并以为研究重心，展开……进行研究。本研究的目的在于…⋯力求.…，将理论成果作用于实践，切实提高…⋯。研究内容包括：
第一部分是绪论，在该部分中主要介绍本文的研究背景、研究意义，以及在研究中所采用的研究方法，然后对相关领域的学术研究情况进行分析梳理。
第二部分是核心概念和理论基础的分析介绍，该部分中主要对本文所涉及的核心概念界定进行研究，并闸述研究..所需要的理论研究工具：”
."
..理论”，“，理论”，为
本课题的研究奠定理论基础。