- [[Neurosky with Arduino (script)]]
- @龙欣琪  [[Aruco Marker Tracking - Malevich blender opencv @龙欣琪]]
- Arduino,  [[Pulse Sensor Heart Rate 心电图]] @黄心语, @谢金豪
- Python/Arduino Sound Spectrum @吴嘉灏, @廖威
- Arduino, 热能传感 @梁辰雨
- [[Subconscious]] 


数字创作课

数字雕塑看作, [[数字生命]]
1. Data: 数据驱动 
2. Form: 形式 逻辑,算法
3. Response: 反馈价值

课程重点: Data
- 创作课时间非常紧迫, 
- 除了补充在数字雕塑2 学习形式逻辑的基础上 , 
- 要增加数据采集, 与反馈的内容, 
- 数据采集最好的老师, 是
	- 20世纪的艺术家! 
	- 他们所做的是: 将不可见的形, 变成可见的形
	- 数字雕塑则寻找无形的数据
- 创作反馈最好的老师, 也是
	- 20世纪艺术家!
	- 帮助同学寻找价值

所以 , 数字创作 三要素: (数字雕塑)
Data: 采集人性(Human Nature) 与自然 (Nature) 中的数据
Form: 逻辑,算法
Response: (实时) 回馈价值于--人性与自然


未到实时反馈, 
展览可体验的阶段, 

实时反馈, 可能需要增设 3个分支的课程
	- 元宇宙 / VRAR: 网络编程语言 (HTML,CSS, Javascript, webGL) 
	- (展览中)可视化数字装置: 游戏引擎 unity , TouchDesigner / processing 语言 / C#语言/ openGL 
	- 户外电子驱动装置: Arduino , 树莓派, 机械工程组装

因此,
结课作业:
结合实时数据采集的创作方案


(用15s 的方案推广视频, 取代 A0 展板.)

- 彭裕桂 [[Salvador Dali]] 
	- Data: ([[EEG]])传感器, 
	- Form: Geometry Nodes
	- Response: [[Surrealism]] 雕刻方研究.
	- --------
	- 是一个 [[Surrealism]] 雕刻方法研究.
	- 用 Dali 的创作方式, 采集入睡前的潜意识数据
	- Dali 的创作灵感源于不断自我催眠, 
	- 通过 ([[EEG]])脑电图传感器, 采集 Alpha, Gamma, Beta... 等参数构建数字雕塑. 

- 谢金豪 [[Ando Tadao]]
	- Data: 心电图传感器
	- Form: 用墙切割光线, 探索最平静的感官体验
	- Response: 光与空间的心理研究
	- -----
	- 墙是建筑的基本元素
	- -   [[Ando Tadao]] 用墙切割光线, 用结构关怀人性, 他用光与墙制造宁静的感官体验. 
-   @谢金豪 通过空间的若干墙面, 进行人与光的心理研究, 用心电图传感器, 采集不同人的心跳数据作为分析统计, 最后推导出墙与墙之间的最佳距离.这是 "用户驱动" 的设计模式(A/B 测试), 现代广泛应用于 google 广告的推广策略, 是一种人类数据倒推决策的设计模式.

- 黄心语 [[Mark Rothko]]
- Data: 心电图传感器
- Form: 一面社会人类的镜子
- Response: 社会人类心理研究
	-  [[Mark Rothko]] 
		- 用颜色来引导人类情感
		- 它说 "很多人在看到我的图像时会崩溃和哭泣，这表明我可以传达人类的基本情感……"
	- @黄心语, 
		- 让颜色不只是向人传达情感 , 
		- 观众可以输入心跳, 让颜色接收与积累人类的情感.
		- 输入与反馈 (I/O), 构成了颜色与人之间真正的对话,  
		- 颜色, 在与不同人进行对话后, 都会因为受人类的影响改变自身状态.
		- 颜色成为一个生命, 她可以看作是一面城市的镜子, 反映社会人类的状态.
- 张添祥 [[Andy Warhol]]
- Data: 库存单位(SKU) + 时间戳(TimeStamp)
- Form: 参数节点,流体
- Response: 提出一套可批量参数化钢模设计方案
	-  [[Andy Warhol]]
		- 认为艺术家是制造图像的机器, 
		- icon painters were considered "Machines of God"
		- 他的工作室名为<工厂> 用自己研发的丝网技术, "复制了" 数百件作品, 
		- 这是一种制造瑕疵和误差的方法, 使得复制品独一无二,  
		- 并拥有独一无二的身份信息
	- @张添祥
		- 提出一套批量参数化钢模设计方案
		- 让同样的产品在造型上储存不同的身份特征
		- 这套方法将商品库存单位(SKU/ UPC ) 
		- 生产的时间戳 (TimeStamp) 
		- 作为模具可变的参数.
		- 这个思路让工厂和模具再不是从事"复制"
		- 而是生产具有身份信息的造型. (生命)
		- 造型如果具有身份特征,  他也就能像我们一样能开锁自己的手机


除了身份, 储存声音,  身份信息,密码, 影片

- 陈珊珊 [[Lucio Fontana]]
- Data: 声音传感器,  [clip-Microphone Array](https://www.youtube.com/watch?v=F7VeKUq5hzg) ,  [[声学基础]] 
- Form:  几何节点
- Response: 提出<声音空间立体扫描仪>
	[[Lucio Fontana]] 
		 - 的作品不是绘画,不是雕塑, 是空间, 
		 - 他说: 空间的价值在于, 它不能被出售, 它被毁后不会被重建
		 - 空间不属于任何可视的媒介, 
		 - 我们通过可视物丈量双手以外的空间(ref:[[Alberto Giacometti]])
		 - 因此 [[Lucio Fontana]] 一生都在通过任何媒介呈现它存在.
	- @陈珊珊 
		 - 有了一个特别的思路
		 - 盲人是通过声音感知空间的  
		 - 她制作阵列声音扫描仪, 
		 - 原理: 就像红外线扫描仪, 用声音传感器作为阵列的红外线光速扫描声音.
		 - 让非物质可视化  (ref: [[Artisti/Rachel Whiteread]] )
		 - 声音变成了世界上的雕塑, 而不是世界在其本身。
	- Sound 3D Scanner 声音雕塑扫描仪, 声音成型扫描仪
	- Handheld Sound 3D Scanner 便携声音雕塑扫描机
- 龙欣琪 [[Zaha Hadid]]  
- Data: The Data of Nature
- Form: 参数化建模, 动力学模拟
- Response: 参数化造型方法研究
	- @龙欣琪 , 
		- 对 [[Zaha Hadid]]  的参数空间造型, 进行深入学习与探索.
		- 用4维的角度理解苏联前卫运动的绘画.
		- 比如  ([[Kazimir Malevich ]] 作品)  就是浮动的形
		- 我们看到@龙欣琪 所推演的是一套科学有效的设计方法
		- 先以精确的地理位置捕捉自然风向数据, 
		- 用风带动流体去推导出空间造型.
		- 她将风与水流形成空间理解为人流推动的空间
		- 让人感受到流动自由.
		-  [[Kazimir Malevich ]] 说"只有当我们远离大地，当再没有什么支撑我们的身体时，我们才能真正的理解空间”。
		- 运动中的风景 

- 李尚杰 [[Yayoi Kusama]] 
- Data: AR 空间定位
- Form: 动力学, AR
- Response: 消除焦虑
	- [[Yayoi Kusama]] 
		- 通过画圆点释放焦虑
		- Polka dot 的流行让她的焦虑也成为流行的元素.
	- @李尚杰 
		- 的方案是制作一个消除 Polka dot 的空间游戏
		- 用户通过手机打开游戏, 能看见 Polka 圆点 布满自己的房间, 
		- 他们可以通过戳爆 这些焦虑球
		- 消除心理焦虑和压力. 

- 黎永敬 [[George Segal]], [[--Beeple]]   ‘HUMAN ONE’
society order, 
- Data: 一个决定的按钮
- Form:  动力学模拟
- Response: 社会秩序与道德现象
	-  [[George Segal]]
		- 凝固生命, 
		- 他想让别人注意到我们平时不会注意的生命.
	- @黎永敬
		- 的装置是一面可看见街道的屏幕
		- 用户按下屏幕前的下单按钮
		- 外卖小哥就会疯狂地冲到马路上
		- 反应了当前的社会秩序
- 华洵 [[Giorgio de Chirico]]
- Data: 定位捕捉
- Form:  VR 
- Response: 提供能冥想的私人广场 (多个) 
	-  [[Giorgio de Chirico]]
		-  [[Giorgio de Chirico]] 用异常空旷的广场为人们创造超越物理现实并有远见的心灵世界,
		- 他说: 形而上的艺术作品处于宁静的一面, 宁静是诞生新事情的先兆.
		- 在现实繁忙的催促下. 
		- 人们变得急躁的情绪, 失控秩序. 打乱人的思路.  
		- VR 是帮助人脱离现实的很好的工具. 
	- @华洵
		- 做的是一个沉浸式的心理治疗产品
		- 用户在一些列的冥想广场,  悬挂的时空休息及治疗.

- 吴嘉灏 [[Alberto Giacometti]] 
- Data: 声音感知频率 (Hz  0 to 20000 Spectrum) 
- Form: 参数几何节点 
- Response: 空间感知误差
	- [[Alberto Giacometti]]  的雕塑反映了战[[Cyborg|后人类]]被空间吞没的感受. 然而他给我们呈现的空间视觉关系, 可能是患有广场恐惧症(Agoraphobia)所致.
	- 他曾说:" 我很清楚, 但我不知道为什么, 我删除的越多(创作时)，它就越大". 
	- 而 James Lord (他的好友) 提到对 [[Alberto Giacometti]] 对开放空间的恐惧. 
	- 吴嘉灏通过3D 应用的摄像机的视觉距离, 与光学焦距, 推演出与 [[Alberto Giacometti]] 雕塑吻合的空间关系. 并尝试用 Hz 为单位衡量  [[Alberto Giacometti]]  对空间的恐惧程度.

- 黄俊景 [[Jackson Pollock]] 
- Data: AI 动态识别肢体骨骼运动. ( [deepmotion](https://www.deepmotion.com/) ),  [clip](https://www.youtube.com/watch?v=T1vvokFnsbU) 
- Form: 肢体运动控制流体笔刷, 无重力空间制造偶然性.
- Response: [[Surrealism]] 空间画布研究
	- -----
	- 是一个[[Surrealism]] 空间画布研究
	- [[Jackson Pollock]] 的创作方式遵从 [[Surrealism]] 宣言中的"自动写作", 是一种[[Unconscious|无意识]]下追求偶然的创作方式.
	- 人们从 [[Jackson Pollock]] 的画中看到宇宙, 暗示大自然的生命力, 隐藏在人的身体本身.
		- @黄俊景 用 AI 动态识别肢体运动.
		- 像 [[Jackson Pollock]] 一样无预先计划, 在空间释放肢体作画 , 绘制人体宇宙的偶然性.
	- 人们站在 [[Jackson Pollock]] 的作品前, 获得高度的沉浸感.
		- @黄俊景, 将画布视为空间, 让画布成为一个可探索的沉浸空间 

- 祖明开 [[Barbara Hepworth]]
- Data: ==蚂蚁运动轨迹驱动==
- Form: 几何节点, 小球(human Nature)和大球(Nature)
- Response: 大自然的怀抱
	- [[Barbara Hepworth]]
		- 将观众置身于雕塑内, 她的雕塑是在物体内部创造一个空间
		- 抒发人类被自然拥抱的感恩之情
	- @祖明开 
		- 捕捉蚂蚁的运动轨迹, 作为生命痕迹
		- 雕塑体作为拥抱, 生命被自然空间
		- human nature 人性, 被nature 拥抱 

- 梁辰雨 [[Olafur Eliasson]]
	- Data: 
	- Form: 
	- Response: 
	- 生态, 循环赋能 , 方式比如太阳能, 水力风力.
	- 尝试找到一种循环赋能的方式, 表现数字生态的可持续性. 
	- 心跳? 力, 热能,风能, 人性驱动大自然.

日月轮回

- 梁子林 [[Robert Smithson]]
	- Data: 温度传感器
	- Form: 节点建模
	- Response: 环保互动装置
	- 宇宙宏观的视角, 看全球繁衍迭代的速度
	- 形式是模拟地球迭代
 (人为全球暖化 )

- 廖威 [[John Cage]]
	- Data: 声音传感器 Spectrum 
	- Form: 人脸表情绑定
	- Response:  非线性
	- 随机电台(参考 Mr.Bean Army, 幽默的方式体现非线的秩序)


- 黄昱睿  [[Anthony Gormley]] 
	- Data: 
	- Form: 增强空间的功能, 促进物/人的流动, 停留, 聚与散. 
	- Response:  第二身体(2ndBody, 人)的语言代替第一个身体 (1stBody, 空间) ; 人的自然驱动空间自然的改变.
	- 表达人的代谢的数据驱动空间的代谢循环,  血压、血糖、脂肪... 
	- 白噪音?? 沙沙声 rustling noise
- 杨文钊 [[-- Sarah Nance]] , [[Zaha Hadid]], 结构
	- [[Deconstructivism]]大师 , 解构 V.S 解码
	- 金木水火土参与, 流动
	- 炸裂, 流动, 重组
- 冯嘉辉 [[Marcel Duchamp]]
	- Data: 
	- Form: 立体主义下楼梯运动 
- 陈昱杰 [[Rene Magritte]]
	- Data: 人脸识别手机自拍, blendarTrack 识别面部表情操控雕塑
	- Form: iphone Memoji, samsung AR emoji
- 连鑫
	- Data: 脸部识别

@李丛 Alfons Maria Mucha


### 教学学生意见
- 互动性少,  沟通 (发散讨论).
- 通俗性, 语言表达, 晦涩.
- 修改方案
- 给学生提出评分规则.
- 软件介绍少, 课后需要自学, 观念更多, 技术少, 技术课程缺乏支持














