### 数字雕塑2  课程前言
数字空间, 是我们现在的 2D版互联网, 是未来3D版的元宇宙.
它是人造的空间. 人, 应该像上帝一样在数字空间创造生命, 建立空间的生态.
而我们雕塑家.
不是一个数字工人.
我们不会单纯将雕刻搬到数字空间.
我们不会简单把数字空间制作的雕塑, 搬到物理空间.
我们与20世纪的艺术家一起在数字空间观察, 学习, 思考, 创作.
我们与"巨人"一起在数字空间塑造有价值的生命, 创造永恒的生态的空间.

### 教学的目标
自2006年数字雕塑课程引入雕塑与公共学院本科大纲以来, 数字雕刻已磨炼数十年, 2022年陈克, 张弦, 郑晓雄, 林昕老师对数字雕塑课程进一步打磨, 教学内容从理论中引入塑造生命的新概念, 揭开技术如今斑斓的外观, 让数字艺术家直达未来, 用数字塑造价值.  同时, 数字雕塑坚持数字化的教学模式, 打造全数字化的教学生态, 让艺术家完全置身于数字空间观察, 学习, 思考, 创作. 培养国内外最前卫的数字雕塑家. 

### 实践过程
生命与价值是大二学生入门数字领域需要开始关注与探索的主题.

[[数字生命]]
是雕塑家在数字空间创造的生命.他们分别
- 存活于在物理空间的雕塑(包括: 数字雕刻 / 电子装置雕塑 / 生物打印 / 5G 物联网 (IoT) etc.);
- 存活于数字空间的数字雕塑 (包括: Web, VR, AR, 元宇宙中的数字雕塑).
- 在学院专业上也更明确地划分学习方向, 如:
	- 雕塑专业同学专注于对象生命.
	- 公共艺术同学专注于空间生态, 要了解数字空间也是公共空间, .

生命特征
- 我们从无形(Shapeless) 中辨别生命特征. 
	- 通过 "看不到的形"(Shapeless), 区分一年级的教学主题: "看得见的形" (Shape)
	- 借助西方<柏拉图与苏格拉底的对话> 和 东方老子<[[道家|道德经]]>, 中的对无形的看法, 辩证艺术家具有上帝一样的使命.
	- 20世纪艺术家, 在不同维度([[Negative Dimension|负维]],[[Fractal|分维]],4维), 呈现看不到的形.
	- 雕塑专业的同学, 要了解如何塑造数字对象的心理状态, 物理状态以及符号身份等, 在各个空间塑造[[数字生命]].
	- 公共艺术的同学,  学习如何在数字空间运用节奏, 秩序与错觉等, 维持各个空间的生态.

生命价值
(我是谁?我在哪儿?我应该做什么?)
- 数字生产 vs 数字的上帝 
https://www.youtube.com/watch?v=vcBGj4R7Fo0	- 就如生产者很不需要关心环境的生态问题.
	- 就如数码摄影引起的数字泛滥, 为该领域带来的价值危机. 
	- 就如垃圾必定造成必定影响数字生态.
	- 视觉垃圾, 消耗人的注意力, 与检索时间
	- 内容垃圾, 消耗人的时间
- 雕塑家以塑造有价值的数字生命为使命.
- 我们必须进入数字空间, 了解数字空间, 与数字对象. ```@雷霆, 数字空间的一张国画引发我们对不同空间媒介的思考, 它突出物理空间与数字空间媒介的观看模式的冲突. 梅花的符号象征, 预示未来我们拥有视觉主权, 在元宇宙需要二维的媒介吗? ```
- 邀请20世纪艺术家在数字空间与我们一同重新看待价值. 
- 学习20世纪初艺术家逐步削弱叙事性, 理性与形的具象等, 转而关注无形之物,  他们走出了个人世界,  走进了人的内心.
	- 削弱叙事性, 20世纪初[[Art Comtemponarea|当代艺术]]削弱叙事性, 让视觉语言与文学语言保持距离, 体现艺术的价值. 在数字空间有效的证据.
	- 削弱理性, 超现实主义, 在数字空间的最好的空间. ```@罗凤欣, 使用了超现实主义那种荒诞的视觉语言, 用自己欢乐的个性营造出一个治疗情绪的数字空间```
	- 削弱具象特征, 突出形式. 更好地让艺术家赋予对象形式 ```@吴宇泽, 像Munari 那样为人们解剖看不见的自然现象, 他通过运动, 呈现了不可见的秩序与节奏之间的偶然联系```
	- 多维度观察方法, 负维, [[Fractal|分维]], 第四维  ```@吴宇泽```
- 我们在数字空间重新学习艺术家的观察与表达方式, 逐步构建成熟的个人视觉语言. ```Piet Mondrian: "绘画就是一种探索，一种试验，一种尝试"  @梁俊雄 将空间的作为画纸思考, 他用运动曲线, 借艺术家对爵士与舞蹈的热情, 在数字空间重演艺术家思想演变过程.```


全数字化立体教学
 ```@梁洪溢, 在数字空间重现 法国艺术家Vincent Leroy 动能雕塑 < moucharabiehs > 理解运动中创造错觉.```



```@盛愉 ```
```@吴嘉熳```

```@叶欣然, 数据作为数字空间的驱动力, 物理与数字空间之间建立交互, 化无形为有形```
```@张宇 开始探索人机交互设计, 操纵两种文化的数字算盘```
```@吴嘉熳, 通过"番茄时间"这种用于效率服务装置, 勾勒出清澈眼睛, 用时间触发人对眼睛以及睡眠的重视``` 

运动中的形
动画实践课程学习动画曲线, 让同学们在数字环境直观地观察, 运动中 "看不到的形", 并体验 "生命中的幻觉"(Thomas and Johnston)
物理模拟
让同学们读一本 "圣经", 不过它的创世纪是从苹果砸到牛顿开始. 通过数字物理模拟, 同学可以了解如何通过数字工具描绘数字空间中的自然的现象. 
几何节点
通过参数化节点建模方式, 用时间参数驱动 "数字生命". 同时, 在节点的建模方式下, 体会编程语言的类型特点.
布光与渲染
郑晓雄老师从历届课程的教学经验中总结, 教学内容引入了布光知识, uv, 及SubstancePainter 的内容, 进一步提高学生结课作业呈现效果, 与写实表现能力.
```@冯春源, @李浩轩```



### 课程总结

- 结合理论创作
	- 二年级同学仍处于艺术理论的成长阶段, 



- 结课作品有效地杜绝学生, 呈现线性动画作品的误区, 让学生更清晰呈现数字对象的生命特征以及生命的价值.
事实上现在的教学进度是很快的, 课时有限, 



----
韩老师：
收到你发来的策划意向书并详读。这次数字艺术研究展与学术论坛的主题，用"物"很巧妙地连接了公共空间与数字空间, 
但我试想可否补充一个概念引申活动的意义, 以及企业的吸引力, 例如 "集 -- 从雕塑物到数字生命" 为主题, 供老师参考:
突出雕塑家塑造 "数字生命" 与建立 "数字生态"的使命.

艺术层面
我们从数码摄影感受到, 数字物泛滥为该领域带来的价值危机. 
数字空间是人造空间, 人是数字空间的上帝.
如果今天雕塑家没有像对待生命那样的责任感, 往数字空间大量无价值地克隆迁移, 将会降低雕塑在数字空间存在的价值.
相反, 雕塑以塑造有价值的生命为使命, 雕塑将会超越动画, 数字媒体等学科, 重新站在社会需求的顶端.


产业层面
塑造"数字生命"与"数字生态", 能很好连接像: 华为, 腾讯等这些重要企业的力量, 例如: 
人工智能(A.I) 是目前各企业的重点部署领地. "[[数字生命]]" 的盛会将是企业向往, 社会各界关注的舞台. 
而"数字生态" 更是各企业如何维持服务生命线的关键课题.
通过艺术家与企业共同宣言, 我们共建数字基地, 共建元宇宙, 联手提升未来雕塑的社会价值, 雕塑家的社会需求与地位.


以[[数字生命]]维度可以更清晰分类数字作品分别为: 
- 存活于在物理空间的雕塑(包括: 数字雕刻 / 电子装置雕塑 / 生物打印 etc.);
- 存活于数字环境的数字雕塑 (包括: Web, VR, AR, 元宇宙中的数字雕塑).
他们都是雕塑家在数字空间创造的生命.

数字物的"存"与"活"
存 -- 数字空间与物理空间之间, 人与物之间的"数实共存", 存未必活
活 -- 人与体现最终价值与可持续生态, 活就是存


```
就像生物学家通过冰冻技术下对重要生命进行再编辑和保存. 
是雕塑家塑造的生命, 通过冻结技术将历史记忆和英雄人物的生命力凝结, 让记忆储存数千年. 在民众的意象空间存活. 
有一些维度上的局限, 
维度上, 观察维度在物理空间会有一些局限, 例如只看到数字空间对雕塑设计与制作上的作用. 如果完全在数字空间里观察,
教学 -- 数字空间内造型训练
在数字空间作为艺术家的意象空间, 借助数字工具思考,  
艺术家在数字空间创作
[[[[[[数字生命]]]]]]的诞生 



例如人的感知却反自然的感知, 
时间上, 
我觉得数字雕塑, 应该在数字环境内应该更彻底的
雕塑生产的反对

数字雕塑采集
也映射了当前数字领域正在寻求人对数字空间内对象(object) 的感知上的突破, 如: 目前数字环境度对物的触觉感知能力的等待.
我从活动主题看到 Architectonic Object, Non-object  的定义我意识到需要更多补充学习. 
我推荐极简主义代表人物 SolleWitt 壁画 
```



根据主题, 我想推荐4个佛罗伦萨美术学院的教授,
分别是:
Prof. [Vincenzo Ventimiglia] -- 研究生雕塑系系主任
Prof. [Giandomenico Semeraro] -- 曾任副校长, 主修: 当代艺术史, 新媒体史etc. 课程 
Prof. [Tozzi Tommaso] -- 他是数字艺术教育百科全书 (www.edueda.net) 的创建者和常务董事, 主修:大众传媒理论与方法, 新媒体的历史与理论, 网络艺术 , 电影与视听理论与分析 etc. 课程
Prof. [Massimo Orsini] -- 研究《符号的身体》和《形式与灵魂》的学者, 主修形态的元素和形式的动力学, 艺术解剖学 etc. 课程

艺术家目前心目中有1位, 罗马数字造型艺术家 [Davide Quayola] https://www.quayola.com/
他的作品很好地利用大自然与人类行为驱动数字物. 
(素未谋面, 我会尝试联系)




Prof. [Giandomenico Semeraro](https://www.accademia.firenze.it/it/docenti-abafi/biografie-docenti/34-docenti-1/semeraro-giandomenico):
(曾任副校长)
授课: 当代艺术史, 新媒体史 
历史学家和艺术评论家 ，1999年和2000年担任卡拉拉市当代艺术顾问,1988 年至 1995 年《共和报》和专业杂志的佛罗伦萨编辑;


Prof. [Massimo Orsini](https://www.accademia.firenze.it/it/docenti-abafi/biografie-docenti/34-docenti-1/massimo-orsini) 
授课: 
形态的元素和形式的动力学, 艺术解剖学
1993 年，他在莱切美术学院教授雕刻技术。从 1992 年到 1995 年，他是萨伦托当代研究小组“艺术省”的成员。自 2001 年以来，他一直在佛罗伦萨美术学院教授艺术解剖学和形态学元素，在那里他提出了一项与艺术家作品相关的关于身体的符号和象征性质的新研究计划。这条具有当代性质的道路，更多的是字面意义而不是术语的批判意义，它引起了人们的注意，需要引导学生对作品的伦理和审美意义与他们自己的身体进行内部重建。同年，他详细阐述并试验了一种新的创意设计方法，旨在研究与可成型性相关的培训。这些研究被收集在论文《符号的身体》和《形式与灵魂》中。

Prof. [Tozzi Tommaso](https://www.accademia.firenze.it/it/docenti-abafi/biografie-docenti/34-docenti-1/tozzi-tommaso)
授课: 大众传媒理论与方法, 新媒体的历史与理论, 网络艺术 , 电影与视听理论与分析.
他在佛罗伦萨美术学院教授大众媒体理论与方法、电影与视听理论与分析。
简介: 
从 2003 年到 2012 年，他在卡拉拉美术学院指导艺术新技术学院和 uCAN - 网络艺术和文化研究和文献中心。
他的作品在许多书籍、杂志、目录、报纸、粉丝杂志以及国内和国际网站上都有提及。自 1980 年代以来，他在许多国家和国际艺术画廊和博物馆展出，并在博洛尼亚、热那亚、米兰、佛罗伦萨、罗马、那不勒斯和尼斯举办了个人展览。
自 2004 年以来，他一直是 EduEDA 项目（前维基百科） - 数字艺术教育百科全书 (www.edueda.net) 的创建者和常务董事（2009 年电子艺术奖 - 数字社区荣誉奖）。
他是普拉托路易吉佩奇中心、佛罗伦萨和卡拉拉美术学院、热那亚克罗齐别墅博物馆、加拉拉特市民现代艺术画廊以及许多其他机构空间和替代方案的联合策展人。
他构思并协调了城市艺术项目，是一名地下音乐家，也是涂鸦、事件（许多与 Giuseppe Chiari 合作）以及多媒体和远程信息处理装置的作者。
Hacker Art BBS (1990) 和第一次世界网络攻击 (1995) 的创建者。
他是意大利赛博朋克文化的推动者之一，并且是赛博朋克（1991 年）和赛博网（1993 年）网络的联合创始人。
他是斯特拉诺网络文化协会的主席。
他是 1995 年国际 Nettime 邮件列表 (www.nettime.org) 的创始人之一。

Prof. [Vincenzo Ventimiglia](https://www.accademia.firenze.it/it/docenti-abafi/biografie-docenti/34-docenti-1/ventimiglia-vincenzo) 
雕塑系系主任
1996年和1997年在佛罗伦萨和巴勒莫美术学院教授装饰塑料。
自 1998 年以来，他一直担任佛罗伦萨美术学院雕塑学院的终身教师。自 2008 年以来，他一直在学院教授视觉艺术和新的表达性语言的研究生的实验课程。
应杭州中国美术学院邀请开展合作与课程。
在巴黎和佛罗伦萨之间生活和工作。
